Pois bem pessoal.
Então agora
nós vamos estar comentando aqui
exemplo de adições ao lucro real.
Tu disse que esse é o ponto forte do lucro real.
É aqui que nós vamos
adicionar ou excluir
para poder apurar o lucro real.
Vamos aqui alguns exemplos,
mas tudo vai depender do que você contabilizou,
né?
Então vamos lá.
a legislação nos diz o seguinte
na determinação do lucro real,
serão adicionado ao lucro líquido
do período de apuração,
os custos,
as despesas,
os encargos,
as perdas,
as provisões,
as participações e quaisquer outros valores.
que foram deduzidos na apuração do lucro líquido
que,
de acordo com o regulamento do Imposto de Renda,
não sejam dedutíveis
na determinação do lucro real.
Então Esse é o primeiro tópico,
né?
Então nós já percebemos que toda e qualquer provisão no lucro real
será indedutível para fins do cálculo do Imposto de Renda da contribuição social,
com exceção das provisões técnicas,
né?
que é a previsão do seguro.
Provisão bancárias,
né?
Que são exigidas pelo órgão regulador.
Essas serão dedutíveis.
férias e os respectivos encargos deduzido também pode ser
deduzido sem problema nenhum.
Então essas aí sim.
Fora isso,
todas as demais são dedutíveis também
os resultados,
os rendimentos e as receitas
e quaisquer outros valores não incluídos na apuração do lucro líquido,
que,
de acordo com o disposto regulamento,
devem ser computada
na determinação do lucro real,
né?
Também.
Também deve ser adicionado,
ressalvadas as posições especiais do regulamento,
as quantias retirada dos lucros
ou de fundos ainda não tributados
para o medo do capital,
para distribuição
de interesse ou destinação de reservas,
quaisquer que sejam as designações que tiverem,
inclusive
lucros suspensos e lucros acumulados.
Tá
Então.
Se eu retirar isso
e não foi tributado,
tem que adicionar perfeito.
os pagamentos efetuados à sociedade simples quando essa for controlada
direta ou indiretamente.
Por quê
Por pessoa física e que sejam diretores,
gerentes,
controladores da pessoa jurídica
que pagaram ou acreditaram os rendimentos.
Então o Fisco já cria isso
pra criar mecanismo para evitar que o brasileiro burgle o sistema,
né?
Aí.
Ele cria uma outra empresa,
manda dinheiro pra lá.
Então
isso aí é indedutível,
né?
Se ele for,
Diretor gerente,
controlador da pessoa jurídica pagou.
Também por cônjuge ou parente de primeiro grau
de diretores e gerentes controlados pelo jeito que pagaram acreditaram emendos,
salvo o seu comprombá que faz parte do negócio,
né?
Mas via de regra,
tudo indedutível.
Tá Vou ter que adicionar
Ah,
as perdas e corridas em operações iniciadas encerradas no mesmo dia,
o famoso Day Trade.
essas perdas são indedutíveis.
Você tá especulando no mercado.
Você não faz parte da sua operação.
Então,
realizado no mercado de renda fixo ou renda variável,
você vai ter que tributar
perfeito.
As despesas com a alimentação de sócios,
acionistas,
administradores
ressalvado o artigo meia 79
do regulamento do Imposto de renda
perfeito,
Então,
via de regra,
qualquer benefício a sócio administrador gerente.
Cet
indedutível tá Tem aí a ressalva se for pra todo mundo
tal tem lá a ressalva lá no artigo do regulamento tá
Quando forem considerada remuneração indireta,
já foi tributado aí pode,
né?
Senão não pode.
As contribuições não compulsórias,
exceto aquela destinada a custear seguros
e planos de saúde e benefício complementar
assemelhados da Previdência Social,
né?
instituído em favor dos empregados e dos dirigentes da pessoa jurídica.
Tudo isso indedutível.
As doações,
toda e qualquer doação,
exceto aquelas
em que se refere às doações efetuadas a instituição de ensino e pesquisas,
entidade civil legalmente constituída no país,
né?
S fis lucrativo,
conforme o próprio emulamento e a lei.
Então nós temos
algumas doações que são permitidas por lei,
essa dedutível,
mas tem um limite.
Via de regra,
toda e qualquer doação será indedutível
pra fins do cálculo do Imposto de renda e também
para fins do cálculo da contribuição social.
Perfeito
eh as demais brindes,
né?
Despesas com brinde.
Então você tem essa conta contábelico real,
ela é indedutível.
Ah,
professor,
mas eu tô mandando brinde pro meu cliente e tal
não importa indedutível contabilizou como brinde te que teve adicionar
perfeito.
o valor da contribuição social registrado como custo ou despesa operacional.
Se você calcular a contribuição e contabilizar,
vai ter que adicionar LULU porque ela é indedutível
pra fins do cálculo do Imposto de renda,
ou seja,
basicamente a mesma base do Imposto de renda é a mesma base pro Imposto de renda,
né?
mesma base pra contribuição social,
a mesma base para o imposto de renda
não é bem assim,
porque podemos ter despesas
que é dedutível pro imposto de renda e não é dedutível pra contribuição social
e vice versa.
E tem despesa que é dedutível dos dois
e tem despesa que é indedutível pros dois
lá do anexo primeiro e anexo segundo da institução normativa,
você vai ter essas,
né?
Várias dicas com relação a isso perfeito.
Então,
tudo isso tem que ser,
né?
Adicionado,
valor da contribuição social as perdas apuradas em operações realizadas
no mercado de renda variável de Suape
que excederem os ganhos oferidos nas mesmas operações,
né?